Ok, eccoci qua nel progetto A ho creato una cartella che si chiama nn s perché?
Ma la cucina in space è dentro?
Supponiamo che ns è la cartella del nostro progetto e dobbiamo caricare due classi test di due persone
diverse.
Quindi in una cartella io mi crea un folder che si chiama Arias che sarebbe il venditore Arias e lo
sviluppatore Arias che rilascia dei moduli dei pacchetti e in questa cartella metto Smith, che è un
altro programmatore che rilascia anche delle classe.
Vediamo qui nella cartella Arias creiamo un file index.
Punto PHP.
E scusate test punto php.
E qui dentro creiamo una classe chiamata class test.
Diciamo questo un modo standard?
Nessuno obbliga che la cartella si chiami in questo modo.
Arias deve essere un nome univoco per lo sviluppatore, in modo tale che non vada in conflitto con altri
sviluppatori.
E poi dentro ci sarebbero tutte le classi.
La convenzione è che il nome del file sia lo stesso nome della classe e che per ogni file ci sia una
sola classe.
In questo caso il nome della classe e il nome del file hanno lo stesso nome classe test e quindi qui
guardate il file text punto php e l'altra cosa che ve l'avevo già spiegato è che quando si crea un file
dove ci sono solo dove c'è solo del codice PHP non si chiude il tag PHP.
Ok, quindi la prima cosa che dobbiamo fare emette come prima riga namespace e il nome di spazio che
vogliamo dare, in questo caso il nome di spazio e alias.
Quindi io metto nei alias e dentro ho la classe test.
Adesso mettiamo la funzione del costruttore, quindi public function costruita con strut e qui facciamo
l'eco della classe che stiamo chiamando.
Così vediamo quando chiameremo questa classe, come viene eseguita.
Quindi qui mettiamo classe e poi fuori mettiamo nome della classe, il nome, la classe senza dover
cambiare.
E scrive direttamente Tess C'è una parola chiave che si chiama and escrow classe, così che ci indica
qual è la classe che è stata eseguita.
Ok, così.
Cosa?
Perché conviene mettere così?
Perché se un giorno non mangiamo questa classe viene automaticamente in automatico.
Abbiamo qui il nome della nuova classe senza dover cambiare il codice.
Ok, poi vi mostro un altro modo di mostrare il nome della classe, quindi fin qua io il nome della
classe.
Adesso proviamo in questa cartella nel file index punto PHP a chiamare quella classe.
Quindi normalmente avevo detto per esempio test un nome di una variabile dove avrò un riferimento alla
classe new e nome della classe.
Quindi la classe si chiama test, però non posso mettere così guardate come l'editor in automatico ho
visto che io ho una classe alias e nello spazio di nome alias o una classe test.
Adesso vediamo se funziona.
C C'è un errore.
Perché?
Perché questa classe non si trova all'interno di questo file?
Quindi se io creo in questo file in PHP una classe test, togliamo per adesso il nome di spazio.
Lasciamo così così.
Mi da un errore che questa classe non esiste.
Ok e non la trova.
Adesso se io creo una classe qua con lo stesso nome test copiamo il costruttore di qua, se le eseguiamo
la classe viene.
Classe test Crisetig ok e questa è la classe all'interno.
Adesso come faccio chiamare, visto che qua ho una classe che si chiama test chiamare la classe?
Scusate qua nelle index ho una classe test.
Come posso far riferimento alla classe test dentro alias?
Facciamo così, mettiamo classe e mettiamo Arias.
Mettiamo il nome di spazio.
Ora il nome spazio si mette un namespace così sappiamo qual è la classe che stiamo chiamando in ogni
momento.
Quindi qui il nome di spazio e c'è questa parola chiave and namespace che ci dice qual'è il nome di
spazio?
E questa qual è il nome della classe?
Queste costanti che esistono in PHP?
E la stessa cosa facciamo nella classe che ce nelle index.
Ok, così vediamo.
Quindi qua sei.
Se quel file mi dice che classe e non c'è un nome di spazio.
Perché?
Perché il nome di spazio se non lo dichiaro quindi Index non ho dichiarato, quindi il nome di spazio
è lo spazio globale.
Ok?
Quindi fin qua non ci sono problemi.
Adesso cerchiamo di chiamare la classe Arias, mettiamo Arias e che c'è il nome di spazio.
Come si fa?
Si fa new e si dà il percorso del nome di spazio.
Quindi il nome di spazio è Arias e dentro c'è Text, quindi devo fare Arias e poi Bax, l'hacker test.
Ma guardate cosa succede.
Dice che la classe aree test non è stata trovata.
Perché?
Perché non gli ho detto il percorso?
Lui la cerca in questo file index non la trova, quindi io quella classe la devo includere.